Перевод поста [What is a Web Framework?](http://www.jeffknupp.com/blog/2014/03/03/what-is-a-web-framework)

# Что такое веб-фреймворк?

Фреймворки веб-приложений или просто «веб-фреймворки», являются де-факто способом построения веб-приложений. Каждая страница от простых блогов до сложных Ajax приложений была создана путем написания кода. Недавно я обнаружил, что многие разработчики, заинтересованые в изучении веб-фреймоворков вроде Flask или Django, на самом деле не совсем понимают, что такое веб фреймворк, какова их цель и как они работают. В этой статье я буду исследовать часто упускаемую из вида тему фундаментальных основ веб фреймворков. К концу статьи вы должны будете иметь четкое понимание того, что такое веб фреймворк и почему они стоят на первом месте. Это позволит сделать намного легче обучение новому фреймворку и обоснованому принятию решения какой фреймворк использовать.

## Как работает веб

Перед тем, как начать разговор о фреймворках, мы должны понять как работает веб. Для этого, давайте разберемся в том, что происходит во время того, как вы вводите URL с строку адресную строку своего браузера и жмете ``Enter``. Откройте новую вкладку и перейдите на [http://www.jeffknupp.com](http://www.jeffknupp.com). Давайте начнем обсуждение шагов, проделываемых вашим браузером на пути к отображению страницы (за исключением поисков DNS).

### Веб серверы и ... веб ... серверы...

Каждая страница передается вашему браузеру в виде ``HTML`` —— языка используемого браузерами для описания контента и структуры веб-страницы. Приложение ответственное за передачу HTML браузерам называется веб-сервером. Машина на которой находится приложение, также называется веб-сервером.

Однако, важно понимать, что все веб-приложения в конце концов отсылаают браузерам ``HTML``. Не важно насколько сложна логика приложения, конечным результатом всегда будет отправка браузерам HTML (я намеренно умалчиваю о возможности отправлять ответ различными видами, такими как ``JSON`` или ``CSS`` файлы, т.к. суть одна).

Как веб-приложение узнает о том, что отправлять браузеру? **Оно отправляет все, что запрашивает браузер**.

### HTTP

Браузеры скачивают сайты с веб-серверов (или «серверов приложения»), используя протокол ``HTTP`` (протоколом, в мире программирования называют формат данных и последовательность действий позволяющих взаимодействовать двум сторонам). Протокол HTTP основан на модели запрос-ответ. Клиент (ваш браузер) запрашивает данные с веб-приложения, находящегося на физической машине. В свою очередь, веб-приложение отвечает данными, которые запросил ваш браузер.

Важно помнить, что взаимодействие всегда инициируется клиентом (вашим браузером). Сервер (т.е. веб-сервер) не имеет возможности подключаться к вам и посылать вашему браузеру нежелательные данные. Если вы получаете данные с веб-сервера, значат ваш браузер явно попросил об этом.

#### HTTP-методы.

Каждое сообщение в протоколе ``HTTP`` имеет соответствующий *метод* (или глагол). Различные методы ``HTTP`` соответствуют логически разным типам запросов, которые может послать клиент и которые в свою очередь представляют разные намерения. Например, запрос ``HTML`` страницы логически отличается от отправки формы, таким образом эти два действия требуют использования разных методов.